الملاحظة الرئيسية هي أن هذا الشيء الموجود هنا هو
n!/(n-k)!
ولرؤية هذا دعونا نعود إلى الحالة التي كان لدينا فيها
4 رؤوس أعمدة.
في حالة 4 رؤوس، ضاعفنا الجميع 5 مرات هنا.
ونضاعف الجميع فقط 7 مرات. هذه الرؤوس الأربعة التي
وضعناها.
لذلك فإن n! يتحول من 10 في الجميع إلى 1. (n-k)!
يتحول من 10-4، أي 6، في الجميع إلى 1.
لذا، فإن هذه العبارة الزرقاء هنا ستنطلق من 10 × 9
× 8 وهكذا على حتى تصل إلى 1،
وحتى الآن n-k، أي 10-4 يساوي 6. 654 وهكذا.
عند النظر إلى هذا، يظهر 654 في الأعلى أيضًا.
حتى نتمكن من حذف هذه العناصر سيكون المتبقي 1098 *
7. هذا واحد موجود هنا.
الآن عندما نضع هذه الرؤوس الأربعة، يجب علينا أن
نقسمها على أربعة عوامل،
هي طرق مختلفة لوضع هذه النقاط الأربع في الخانات
المحددة مسبقًا.
لذلك وُضعت بشكل مختلف، وهذا هو k! إذا وضعنا كل هذه
العناصر معًا، ستحصل على n! / (n-k)! * k!
هذا التعبير الموجود هنا. دعونا نقوم به للمرة
الأخيرة.
لنفترض أن لديك 125 قطعة نقدية وتسأل عن عدد الطرق
التي تظهر بها 3 عملات معدنية في المقدمة
ما النتيجة المستخلصة؟ لابد من التنبه عند استخدام
الآلة الحاسبة.
فقد ينتج عنها زيادة تدفق، ولكن من السهل حساب
الإجابة.